<h1>АБ-эксперимент стоимости подписки в приложении цитат</h1>

<p>Стартап – мобильное приложении с ежедневными мотивирующими цитатами.
  Приложение имеет бесплатный доступ, полноценно работает по подписке,
  а также у него есть внутренние разовые покупки. После онбординга,
  в качестве одной из первых задач, вас попросили подвести итоги по АБ эксперименту.
  Вы решаете провести эксперимент как будто бы “с нуля”, чтобы перепроверить все важные аспекты.
  В этом вам поможет чек-лист АБ экспериментов.</p>
<h3>Задание</h3>
<p>Необходимо провести полный цикл АБ-эксперимента на основе данных результата АБ-теста – paymentChange.
  Его проводили на новых пользователях сплитом 50/50. Эксперимент заключался в снижении стоимости подписки с 400 до 160 у.е.</p>
<p>В частности:</p>
<ol>
  <li>Сформировать бизнес требования к эксперименту</li>
  <li>Задизайнить АБ-тест. За основу предлагается взять данные только контрольной группы, не подсматривая данные тестовой группы</li>
  <li>Проанализировать и интерпретировать результаты</li>
  <li>Дать рекомендации по дальнейшим шагам</li>
  <li>Результаты представить в формате презентации</li>
</ol>

<h2>Результаты</h2>
<ul>
  <li><a href="https://docs.google.com/presentation/d/1mXPYFBfFZrKaDjbJP6L9d1gmrHrgDB5absFcQ0mMOBc/edit?usp=sharing">Google Slides: бизнес-требования, дизайн эксперимента и результаты</a></li>
  <li>Статистически значимых различий ARPU между контрольной и тестовой группой не зафиксировано.</li>
  <li>В 2.5 раза увеличились CR в подписку и CR в разовую покупку пользователей с подпиской. Компенсировало это увеличение снижение CR в разовую покупку пользователей без подписки.
Новую стоимость для всех пользователей не вводим.</li>
  <li>Стоит рассмотреть гипотезу о меньшем снижении стоимости подписки и/или пересмотр стоимости разовой покупки.</li>
  <li>Одно из направлений для размышлений - статистически значимых различий ARPU не зафиксированно, а вовлеченность пользователей увеличилась, в перспективе это может привести к увеличению выручки.</li>
</ul>
